Category: 총선
Title: 野 "원희룡?권영세 하마평에…尹, 총선 민심 엄중하게 보는지 의문"
Content: 더불어민주당 권칠승 수석대변인. 연합뉴스
더불어민주당은 13일 총선 이후 윤석열 대통령의 인적 쇄신 방침과 관련해 "윤 대통령은 국민의 뜻을 반영한 인사를 단행해야 한다"고 촉구했다.

권칠승 수석대변인은 이날 국회 브리핑에서 "정부·여당은 국민의 준엄한 심판이 무엇을 뜻하는지 제대로 살피고 무겁게 받아, 총리 임명과 대통령실 참모 인선부터 달라진 모습을 보여달라"고 주문했다.

권 수석대변인은 여권 내에서 거론되는 후임 대통령실 비서실장과 총리 하마평을 두고는 "인물들의 면면을 볼 때 대통령이 총선에서 드러난 민심을 엄중하게 받아들이는지 의문"이라며 "불통의 폭주가 계속될 것"이라고 우려했다.

윤 대통령은 이르면 14일 이관섭 비서실장을 교체할 것으로 알려졌다. 새 비서실장에는 현재로선 원희룡 전 국토교통부 장관이 유력하게 검토되고 있다. 김한길 국민통합위원장과 유일호 전 경제부총리, 최중경 전 지식경제부(현 산업통상자원부) 장관, 이동관 전 방송통신위원장의 이름도 오르내린다. 국무총리 후보로는 권영세 국민의힘 의원이 우선 검토되고 있다.
앞서 한덕수 국무총리와 이관섭 대통령실 비서실장 및 비서실 소속 수석급 이상 참모 전원은 총선 참패에 책임을 지고 사의를 표명했다.

권 수석대변인은 이에 대해 "이런 식의 인사가 단행되면 책임을 져야 할 사람들에 대한 '돌려막기 인사', '측근 인사', '보은 인사'"라며 "총선 결과를 무시하고 국민을 이기려는 것"이라고 지적했다.

한편, 권 수석대변인은 '해병대 채모 상병 순직 사건 외압 의혹 특별검사(특검)법' 처리를 두고 "정부·여당의 반성과 성찰, 국정 쇄신은 특검법 수용에서 시작된다"고 주장했다.

권 수석대변인은 "국민 대다수가 특검법을 지지하는 만큼 여당은 특검법 처리에 '협력'이 아닌 '의무'의 자세로 임하라"며 "만약 국회를 통과한 특검법에 윤 대통령이 거부권을 행사하면 이는 총선에서 드러난 민의를 거부하는 것"이라고 했다.

민주당이 지난해 9월 발의한 특검법은 범야권의 공조 속에 본회의에서 신속처리안건(패스트트랙)으로 지정됐다. 이후 이달 3일 자로 본회의에 자동 부의됐다.
Date: 2024.04.13. 오후 3:37
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003353910
Media: 중앙일보
-----------------------------
Category: 정치
Title: 폭발한 홍준표, 또 한동훈 때리며 "철부지 초년생…이길 수 있다고 본 사람들이 바보"
Content: 홍준표 대구시장.<연합뉴스 자료사진>
홍준표 대구 시장이 최근 3일 연속 4·10 총선 패배 원인과 관련해 강도 높은 비판을 하고 있어 배경에 관심이 모아진다. 일각에서는 홍 시장이 총선 패배의 원인으로 한동훈 전 국민의힘 비상대책위원장을 겨냥하자 차기 대권을 염두에 둔 '보수 잠룡'으로서 입지 다지기에 나선 것 아니냐는 해석이 나왔다.

홍 시장은 14일 SNS를 통해 "선거는 당이 주도해 치르고 대통령은 선거 중립의무가 있어서 선거를 도울 수가 없다"고 밝혔다.

이어 "참패 뒤 그걸 당 책임이 아닌 대통령 책임으로 돌리게 되면 이 정권은 그야말로 대혼란을 초래하게 되고 범여권 전체가 수렁에 빠지게 된다"며 윤 대통령 책임론을 방어했다.

그러면서 "이번 선거는 자기 선거를 한 번도 치러본 일이 없는 사람들이 주도해 그 막중한 총선을 치렀고 철부지 정치 초년생 하나가 셀카나 찍으면서 나홀로 대권놀이나 했다"며 "총 한 번 쏴본 일 없는 병사를 전쟁터에 사령관으로 임명해 놓고 전쟁에 이길수 있다고 본 사람들이 바보"라고 비판했다.

또 "수준 낮은 일부 당원들은 여당 지도부 책임을 묻는 나에게 내부총질 운운하면서 욕설 문자를 보냈고 선거관여가 금지된 단체장에게 '너는 이번 총선에서 뭐했냐'고 질책하더라"며 "참 무식하고 맹목적인 사람들, 간 큰 사람들이다"고 맞받아쳤다.

홍 시장은 "문재인 정권 때 우리측 인사 수백명이 터무니없는 이유로 줄줄이 조사받고 자살하고 구속되는 망나니 칼춤을 피를 토하는 심정으로 지켜봤다"며 "윤 대통령이야 우리 당에 들어와 정권교체도 해주고 지방선거도 대승하게 해줬지만 우리에게 지옥을 맛보게 해준 한동훈이 무슨 염치로 이 당 비대위원장이 됐냐"고 비판했다.

이어 "출발부터 잘못됐다. 내가 이 당에 있는 한 그를 용서하지 않겠다"고 경고했다. 그러면서 "3류 유튜버들이야 고려의 가치가 없지만 그걸 두고 대선 경쟁자 운운하는 언론이 있는데 어처구니없는 망발"이라며 "생각 좀 하고 살자"고 비판했다.

한편 홍 시장은 앞서 지난 12일에는 4·10 총선에서 패한 것을 두고 한동훈 전 국민의힘 비상대책위원장을 겨냥해 SNS에 잇따라 글을 올리며 비판 수위를 더욱 높였다.
Date: 2024.04.14. 오후 3:05
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002867293
Media: 디지털타임스
-----------------------------
Category: 학교 공지사항
Title: [SW교육원] 2024년 하반기 글로벌 ICT 학점연계 프로젝트 인턴십(~3/20)
Content: 소프트웨어교육원에서는 아래와 같이 해외 장기 인턴십 프로그램 참가자를 모집합니다. 관심 있는 학생의 많은 참여 바랍니다.

1. 추진 프로그램 (세부 내용은 첨부 파일 참조)
   ? 해외 ICT분야 기업에서 현지 인턴으로 근무
   ? 2024년 여름학기+2학기, 6개월 근무
   ? 계절학기 6학점 + 1학기 12학점, 총 18학점 취득, 자세한 사항은 
     2023년 교과과정  https://www.dongguk.edu/resources/pdf/curriculum/0.2023_course_catalog_curri_commentary.pdf     130, 131쪽 참조

2. 지원자격 : SW 전공자 및 SW연계전공자
   ? AI융합대학 소속 전공자, 융합SW연계전공, 데이터사이언스SW연계전공 재학생 (휴학생 제외)
   ? 2024년 1월 현재 6학기 이상 이수한 재학생
   ? 학교 규정에 의해 인턴십으로 학점을 취득하는데 결격 사유가 없는 학생
     (이미 인턴십으로 모든 학점을 취득하여, 더 이상 인턴십으로 학점을 인정 받을 수 없는 경우, 지원 불가)

3. 선발방법 : 서류 평가 및 면접
   ? 해외 인턴에 대한 의지, 프로젝트 수행 능력 등으로 교내 선발 후 정부 프로그램에 추천
   ? 국내 모든 학교 추천자들끼리 경쟁 후 최종 선발

4. 경비(상세 내용은 첨부 공지문 참조)
   ? 정부 지원금: 체재 준비금 (왕복 항공료, 비자 발급 수수료, 의료보험 등)  + 체재비 최대 월 150만원 
   ? 기업 지원금: 월 $2,000 

5. 여름학기와 2학기 등록 및 학점 취득 필수

6. 지원서 제출
   ? 제출기한 : 2024. 03. 20 (수) 23:59
   ? 온라인 접수처 : https://forms.gle/ptcrKnjuXcZse4Nv6
   ? 문    의 : 소프트웨어교육원 김동호 교수, dongho.kim@dgu.edu

7. 이력서 작성 요령
   ? 아래 페이지와 해당 페이지에 포함된 링크를 참고 하고, 본인이 영문이력서 작성법에 대해 충분히 공부 한 후 작성하되,
    1페이지에 한정하지 말고 최대한 자세히 기술 할 것 (1페이지 작성 등, 성의 없는 이력서는 탈락)
        https://sujinlee.me/entry-level-en-resume/

8. 면접 일정: 2024. 3. 21 ~ 26일 (서류 합격자만 개별 이메일 통보)

9. 교내 합격자 발표 : 2024. 3. 29(금)
   ?  합격자만 개별 이메일 통보 
Date: 등록일 2024-03-11
URL: https://cse.dongguk.edu/article/notice1/detail/185225?pageIndex=1&
Media: 
-----------------------------
Category: 학교 공지사항
Title: 2024학년도 편입생/캠퍼스전입생 학점인정 등 신청 안내(~3/15)
Content: 2024학년도 컴퓨터공학전공으로의 편입생, 캠퍼스전입생 중 전적대학 취득학점 인정을 신청할 학생은 기한 내 신청하시기 바랍니다.
  1. 기한 : ~3/15(금) 까지
  2. 신청 구분 별 제출 서류 : 
   가. 전적대학 취득학점 인정 신청 (편입생)
     (1) 편입생 전적대학 학점인정 신청서(학생용) 1부
         (내용 중 본교인정 칸에는 2024학년도 전공교육과정 기준의 학수번호와 교과목명 정확히 기재)
     (2) 전공 또는 학문기초 인정 신청 시 전적대에서 이수한 해당 과목 강의계획서(실라버스) 자료 각각 
  나. 전적대학 취득학점 인정 신청 (캠퍼스전입생)
     (1) 이수구분정정신청서 1부
     (2) 전공 또는 학문기초 인정 신청 시 전적대에서 이수한 해당 과목 강의계획서(실라버스) 자료 각각 
  다. 선수과목이수 인정 신청 (편입생, 캠퍼스전입생)
     (1) 다음 공지 게시글을 참고하여 ( https://cse.dongguk.edu/article/notice1/detail/183979?pageIndex=2& )
     (2) 위 기간 내 구비서류를 제출
  3. 제출처 : 원흥관 427호 (AI융합대학 학사운영실) 내 컴퓨터공학 전공
  4. 기타사항 : 최종 심의 결과는 3월 말 ~ 4월 초 확정
Date: 등록일 2024-03-08
URL: https://cse.dongguk.edu/article/notice1/detail/185196?pageIndex=1&
Media: 
-----------------------------
Category: 스포츠
Title: '이러다 전경기 완판?' 한화, 14일 KIA전 1만2000석 '다 팔았다→9G 연속 매진 '타이기록' [대전 현장]
Content: 한화 이글스의 완판 행진이 끝이 없다. 한화 구단은 14일 대전 한화생명이글스파크에서 열린 KBO리그 한화-KIA 맞대결 좌석 1만2000석이 전부 팔렸다고 밝혔다. 한화는 이번 시즌 홈에서 열린 9경기 모두 매진을 기록하고 있다. 주중과 주말 가릴 것 없이 표가 날개 돋친 듯 팔리는 중이다. 엑스포츠뉴스DB


(엑스포츠뉴스 대전, 유준상 기자) 한화 이글스가 홈 9경기 연속 매진을 달성했다.

한화 구단은 "14일 대전한화생명이글스파크에서 열린 2024 신한 SOL Bank KBO리그 KIA 타이거즈와의 시즌 3차전 전 좌석(1만2000석)이 오후 12시 22분 매진됐다"고 발표했다.

정규시즌 개막 이후 흥행몰이를 이어가고 있는 한화는 이날 경기로 홈경기 최다연속 매진 타이기록을 만들었다. 종전 기록은 대전 6경기(2018년 6월 8일~17일), 청주 3경기(6월 19일~21일)까지 9경기다.

지난달 29일~31일 열린 KT 위즈와의 개막시리즈를 모두 매진시킨 한화는 지난 2일과 4일, 평일에 열린 롯데 자이언츠와의 경기에서도 만원관중을 동원했고, 이번 주말 3연전에서도 매진 기록을 이어가며 개막 이후 홈 전 경기 매진, 지난 시즌 홈 최종전(2023년 10월 16일 롯데전) 이후 14일 KIA전까지 9경기 연속 홈경기 매진을 달성했다.

한화의 홈경기 매진 기록은 당분간 계속 이어질 가능성이 높다. 한화는 오는 19~21일 삼성 라이온즈와 주말 3연전을 치르는데, 이미 온라인 예매를 통해 많은 티켓이 판매된 상황이다.

한화 이글스의 완판 행진이 끝이 없다. 한화 구단은 14일 대전 한화생명이글스파크에서 열린 KBO리그 한화-KIA 맞대결 좌석 1만2000석이 전부 팔렸다고 밝혔다. 한화는 이번 시즌 홈에서 열린 9경기 모두 매진을 기록하고 있다. 주중과 주말 가릴 것 없이 표가 날개 돋친 듯 팔리는 중이다. 사진은 지난 3월29일 한화 홈 개막전에 팬들이 몰려 구장 문 개방을 기다리는 모습이다. 엑스포츠뉴스DB


한화 이글스의 완판 행진이 끝이 없다. 한화 구단은 14일 대전 한화생명이글스파크에서 열린 KBO리그 한화-KIA 맞대결 좌석 1만2000석이 전부 팔렸다고 밝혔다. 한화는 이번 시즌 홈에서 열린 9경기 모두 매진을 기록하고 있다. 주중과 주말 가릴 것 없이 표가 날개 돋친 듯 팔리는 중이다. 사진은 지난 3월29일 한화 홈 개막전에 팬들이 입장권을 구매하는 모습이다. 엑스포츠뉴스DB


한화 이글스의 완판 행진이 끝이 없다. 한화 구단은 14일 대전 한화생명이글스파크에서 열린 KBO리그 한화-KIA 맞대결 좌석 1만2000석이 전부 팔렸다고 밝혔다. 한화는 이번 시즌 홈에서 열린 9경기 모두 매진을 기록하고 있다. 주중과 주말 가릴 것 없이 표가 날개 돋친 듯 팔리는 중이다. 사진은 지난 3월30일 한화 홈경기가 승리로 끝난 뒤 만원 관중 앞에서 선수들이 기뻐하는 모습이다. 엑스포츠뉴스DB


'돌아온 에이스' 류현진의 가세로 많은 기대를 받은 한화는 지난달 24일 잠실 LG 트윈스전부터 31일 대전 KT전까지 7연승을 질주하면서 선두 경쟁에 뛰어들었다. 하지만 4월 들어 10경기 2승8패로 상승세가 주춤했고, 그 사이 팀 순위는 5위까지 추락했다.

12일과 13일 2연패를 기록하면서 시리즈 스윕 위기에 몰린 한화로선 승리가 절실하다. 이날 한화는 외국인 투수 리카르도 산체스를 선발로 내세워 연패 탈출을 바라보고 있다. 라인업은 이진영(중견수)-요나단 페라자(지명타자)-안치홍(1루수)-노시환(3루수)-김태연(우익수)-최인호(좌익수)-최재훈(포수)-이도윤(유격수)-문현빈(2루수) 순이다.

그러나 한화는 출발부터 삐걱거리고 있다. 선발투수 산체스가 1회초 경기 개시와 함께 초구에 리드오프 김도영에게 솔로포를 헌납했고, 이창진과 이우성의 연속 볼넷 이후 무사 1·2루에서 최형우의 내야안타 때 2루 송구 실책을 범하면서 1점을 더 내줬다.

한화는 1회말 현재 KIA에 0-2로 끌려가고 있다.

사진=엑스포츠뉴스 DB
기사제공 엑스포츠뉴스
유준상 기자 junsang98@xportsnews.com
현장에서 작성된 기사입니다.
유준상 기자
구독


구독자
1,602
응원수
484
하루에 3명이나 쓰러졌다…KIA가 '2연승+위닝 확보'에도 웃지 못한 이유
19이닝 0볼넷 무실점, 미쳤다!…'역대급 외인 투수' KIA에서 탄생할까
Copyright ⓒ 엑스포츠뉴스. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.
기사 섹션 분류 가이드
Date: 기사입력 2024.04.14. 오후 02:24
URL: https://sports.naver.com/news?oid=311&aid=0001714331
Media: 엑스포츠뉴스
-----------------------------
Category: 스포츠
Title: “솔직히 믿을 수가 없다” ABS 판정 항의한 김태형 감독 작심 발언, 현장에서는 어떤 불만이 있나 [고척 톡톡]
Content: 롯데 자이언츠 김태형 감독. /OSEN DB


[OSEN=고척, 길준영 기자] “ABS에 대해 현장에서는 불만이 많다. 솔직히 그걸 믿을 수가 없다”

롯데 자이언츠 김태형 감독은 14일 서울 고척스카이돔에서 열리는 ‘2024 신한은행 SOL Bank KBO리그’ 키움 히어로즈와의 경기 전 인터뷰에서 ABS(자동 볼 판정 시스템)에 대해 비판의 목소리를 높였다. 

김태형 감독은 지난 13일 키움전 5회초 무사 1루 전준우의 타석에서 ABS에 대해 심판에게 항의를 했다. 이에 홍원기 감독도 그라운드로 나와 항의 내용과 ABS 판정에 어필이 가능한지를 물어보면서 경기가 잠시 지연됐다. 현재 ABS 판정은 규정상 번복이 안되지만 어필 자체는 가능하다. 

롯데 자이언츠 김태형 감독. /OSEN DB


“어제는 그 공이 진짜로 스트라이크 존에 걸린 것인지를 물었다”라고 말한 김태형 감독은 “솔직히 ABS에 대해 현장에서는 불만이 많다. 솔직히 그걸 믿을 수가 없다. 그것이 어떤 기준으로 되는 것인지 궁금하고 경기장마다 스트라이크 존이 다르다는 것도 말이 안된다. 경기장마다 높낮이가 얼마나 다르겠는가”라고 말했다. 

올 시즌 KBO리그는 세계 최초로 ABS를 도입했다. 기계적으로 볼과 스트라이크를 판정하면서 심판과 선수들의 갈등이 사라지고 팀별로 공정한 판정이 가능해졌다는 평가가 있는 반면, 너무 성급하게 도입을 했고 아직까지는 정확도가 만족스러운 수준이 아니라는 의견도 있다. 또한 결정적인 순간마다 의문스러운 판정이 나오면서 오히려 논란과 갈등을 부추기고 있다는 의견도 있다. 

김태형 감독은 “볼을 스트라이크로 주면 투수들은 좋아하고 스트라이크를 볼로 주면 타자들은 좋을 것이다. 서로간에 그런 것이 있지만 심판들도 인정할 정도로 터무니없는 판정으로 인해서 경기력에 지장이 있으면 안되지 않겠나”라면서 “이전에 심판들에 대한 불만을 이야기 할 때도 양쪽 스트라이크 존을 비교해서 이쪽은 가깝고, 저쪽은 멀고 뭐 그정도였다. 터무니없는 판정은 없었다. 타자들도 워낙 이런 문제에 예민해한다. 로봇심판이 (시끄러운) 말을 없게 한다는데 내가 봤을 때는 오히려 논란이 커지는 것 같다. 로봇에 이런 중요한 판정을 맡기고 어떻게 스포츠를 한다는 것인지 이해를 못하겠다”라고 ABS에 대해 강하게 비판했다. 

롯데 자이언츠 김태형 감독. /OSEN DB


KBO는 그동안 아마추어 야구와 퓨처스리그에서 ABS를 시범 도입하고 충분한 검토를 거쳐 KBO리그에 도입을 했다고 밝혔다. 현장과도 활발하게 소통을 했다는 입장이다. 하지만 김태형 감독은 “현장의 의견이 정확하게 잘 전달되지 않은 것 같다. 많이 아쉬운 점이 있다”라며 현장과의 소통 문제도 지적했다. 

세계 주요 프로야구 리그 중 최초로 ABS를 도입한 KBO리그는 예상대로 도입 첫 해 어느정도의 혼란이 불가피한 모습이다. 그동안 심판, 선수, 팬들이 생각했던 스트라이크 존과 ABS가 구현한 규정상의 스트라이크 존의 차이가 존재하는 상황에서 급격한 변화에 현장은 불만이 점점 쌓이고 있다. 

김태형 감독이 강하게 비판의 목소리를 낸 가운데 ABS가 앞으로 어떻게 더 발전하고 현장과 팬들에게 받아들여질 수 있을지 귀추가 주목된다. /fpdlsl72556@osen.co.kr

기사제공 OSEN
길준영 (fpdlsl72556@osen.co.kr)
현장에서 작성된 기사입니다.
길준영 기자
구독


구독자
5,925
응원수
1,883
예측만하면 반대로 가는 길준영 기자입니다. 문어보다는 나은 기자가 되도록 노력하겠습니다.
‘169km 담장 직격 타구를 잡으라고?’ 이정후, 기대타율 .950 타구 놓치자 美매체 날선 질문 [오!쎈 샌프란시스코]
‘타격감 살아났다’ 이정후, 안타→2루타 연타석 안타 폭발!…데뷔 첫 2루타 터졌다 [오!쎈 샌프란시스코]
Copyright ⓒ OSEN. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.
기사 섹션 분류 가이드
블핑도 나온다 'OSEN 연예'
류현진을 직캠으로? 'OSEN' TV
Date: 기사입력 2024.04.14. 오후 01:16
URL: https://sports.naver.com/news?oid=109&aid=0005057704
Media: OSEN
-----------------------------
Category: IT
Title: 디플정위·과기정통부, ‘초거대 AI 활용 지원 사업’ 공모
Content: 예산 지난해 20억→올해 110억으로 확대
챗지피티가 생성한 이미지.
대통령 직속 디지털플랫폼정부위원회(이하 디플정위)와 과학기술정보통신부는 정부부처·기관, 지방자치단체, 민간 기업 등의 초거대 인공지능(AI) 플랫폼 활용을 돕는 ‘초거대 인공지능 활용 지원 사업’ 신청을 15일부터 한국지능정보사회진흥원을 통해 받는다고 14일 밝혔다.

정부는 이 사업 예산을 지난해 20억원에서 올해는 110억원으로 늘렸다. 디플정위는 “초거대 인공지능 도입에 대한 관심과 필요성이 커진 것을 반영한 것”이라며 ”과제별 지원금액도 확대해 공공부문의 초거대 인공지능 활용 모범 사례를 창출하는데 집중할 계획”이라고 설명했다.

사업은 초거대 인공지능 플랫폼을 보유한 기업과 활용 수요를 가진 기관·기업을 매칭해 컨설팅·실증(PoC)·이용료 등을 지원하는 ‘플랫폼 이용 지원’과 행정 효율화 및 사회 현안 해결 등을 위한 서비스 개발을 지원하는 ‘서비스 개발 지원’으로 구분돼 추진된다. 각각 27억원과 77억원의 예산이 책정됐다. 정부는 초거대 인공지능을 활용해 해결할 사회 현안으로 헬스케어, 고령화, 저출산·난임, 돌봄, 환경오염, 범죄·사기 등을 꼽았다.

김민표 디플정위 정책기획국장은 “디플정위는 그동안 과기정통부와 함께 다양한 부문에서 공공부문 초거대 인공지능 활용의 적용·검증을 추진해왔고, 올해는 성공 사례를 창출하는데 집중할 것”이라며 “이를 통해 초거대 인공지능 기반의 행정 효율성 향상 및 사회 현안 해결 등을 기대할 수 있을 것”이라고 말했다.

정부는 오는 18일 오후 2시 서울 동국대 본관(3층 중강당)에서 사업설명회를 연다.
Date: 2024.04.14. 오후 2:43
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002685268
Media: 한겨레
-----------------------------
Category: 경제
Title: 샤오미 위협하는 극강 가성비...'갤럭시 핏3' 완판행렬 이유
Content: 삼성전자가 신형 피트니스 밴드 '갤럭시 핏3(Galaxy Fit3)'를 오는 3일 국내 출시한다. 사진은 '갤럭시 핏3' 제품 이미지.연합뉴스
삼성전자의 중저가 스마트 밴드 ‘갤럭시 핏3’가 출시 초반부터 인기몰이를 하고 있다. 8만원대의 비교적 저렴한 가격이 부각되면서 초기 물량이 빠르게 소진됐다. 삼성전자는 올 하반기에 반지 형태의 ‘갤럭시 링’을 비롯해 ‘갤럭시 워치FE’ 등 신제품을 대거 추가해 웨어러블 기기 시장을 본격 공략하겠다는 전략이다.

12일 삼성전자에 따르면 갤럭시 핏3는 지난 2일 국내 출시 이후 초기 물량이 일주일도 채 안 돼 모두 판매됐다. 이후 8일 오전 9시에 재입고 물량이 풀렸지만, 이 또한 소비자들의 주문이 몰리며 1시간 만에 매진됐다.

이 제품은 2021년 갤럭시 핏2 이후 3년 만에 출시됐다. 출시 전부터 제품의 예상 이미지와 스펙 등이 유명 IT 팁스터(유출자)에 의해 사전 노출되며 주목을 받았다. 이러한 시장 기대감을 반영해 초기 물량을 준비했음에도 예상보다 빠르게 물량이 소진됐다고 회사는 설명했다. 말레이시아·브라질·필리핀 등 해외 지역에서도 ‘완판’ 행렬은 이어졌다.



샤오미 미밴드와 4200원 차이

갤럭시 핏3의 강점은 ‘가성비’다. 국내 판매가 8만9000원으로 경쟁 제품으로 분류되는 샤오미의 ‘미밴드 8프로’(8만4800원)와 4200원 정도 차이난다. 저렴한 가격에 비해 운동에 특화된 기능은 꽤 다양하게 탑재됐다는 평가를 받는다. 유산소·웨이트·구기 종목 등 100종류 이상의 운동 데이터를 기록할 수 있도록 지원한다. 수면과 스트레스 수준 모니터링 기능을 통해 이용자가 자신의 몸 상태를 종합적으로 이해하고 관리할 수 있다.

갤럭시 핏 시리즈 최초로 낙상 감지와 긴급 SOS 기능도 지원한다. 이용자의 낙상이 감지되면 긴급 번호로 전화를 걸 수 있는 버튼이 뜨고, 연동된 스마트폰으로 전화를 걸 수 있다. 60초 동안 반응이 없으면 구조를 요청하는 음성 전화가 119등 긴급 연락처로 자동 발신되고 동시에 위치 정보를 담은 SOS 메시지가 가족 등 사전에 설정된 전화번호로 발송된다.

전작보다 화면 크기를 45% 키운 것도 특징이다. 색상은 그레이, 실버, 핑크 골드 3가지다. 한 번 충전하면 최대 13일 사용 가능하다. 급속 충전도 지원해 30분 충전 시 최대 65%까지 충전이 가능하다. 급속 충전 ‘25W PD 충전기’로 구성된 패키지의 가격은 11만원이다.



하반기 웨어러블 더 강력해진다

삼성전자가 지난 2월 26일(현지시간) 스페인 바르셀로나에서 개막하는 '모바일 월드 콩그레스 2024(Mobile World Congress 2024, MWC24)'에서 '갤럭시 링'의 실물 디자인을 전시 부스에 최초로 전시한다. 사진은 지난 1월 삼성전자가 갤럭시 언팩 2024에서 공개한 갤럭시 링 이미지.뉴스1
삼성전자는 올해 하반기에 갤럭시 링을 앞세우고 갤럭시 워치 보급형 모델도 출시해 웨어러블 기기 신제품 라인업을 확충할 계획이다. 샘모바일 등 IT 매체에 따르면 삼성전자는 2024 파리 올림픽이 열리는 프랑스 파리에서 오는 7월 둘째 주 ‘하반기 갤럭시 언팩’을 열고 인공지능(AI)을 품은 첫 번째 폴더블 폰 갤럭시 Z플립6·폴드를 비롯해 갤럭시 링, 갤럭시 워치7, 갤럭시 워치 FE를 선보일 예정이다.

갤럭시링
갤럭시 링은 미세 혈관이 물려있는 손가락에 반지처럼 끼는 형태로 스마트워치보다 심박 수나 심전도 측정을 더 정밀하게 할 수 있는 장점이 있다. 수면 패턴이나 신체 내 산소 포화도를 측정하는 기능 등이 탑재될 예정이다. 갤럭시 링은 지난 2월에 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 2024에서 블랙, 골드, 실버 등 3가지 색상 별로 9개 사이즈를 전시한 바 있다. 갤럭시 워치 팬 에디션(FE)은 갤럭시 워치의 보급형 제품이다. 디자인은 프리미엄 모델인 갤럭시 워치와 비슷하지만 스펙과 가격을 낮췄다. 갤럭시워치 시리즈의 가격은 30만 원대인 것에 비해 갤럭시 워치 FE는 10만 원대로 책정될 전망이다.

시장조사업체 트렌드포스에 따르면 지난해 3분기 기준 전 세계 스마트워치 출하량은 1억3000만대를 기록했다. 이 중 1위는 애플로 32% 시장을 점유하고 있다. 2위는 삼성전자(10%), 3위는 화웨이(8%)다. 애국 소비 열풍을 등에 업은 화웨이가 근소한 격차로 삼성을 빠르게 추격하고 있다. 삼성과 화웨이의 출하량 차이는 260만대다. 삼성전자는 8만 원대 갤러시 핏3, 10만 원대 보급형 갤럭시 워치 FE, 30만원대 갤럭시 워치 시리즈로 다양한 소비자 수요를 흡수해, 웨어러블 시장 점유율을 확대할 계획이다. 시장조사기관 카날리스 따르면 올해 웨어러블워치 시장은 7% 성장할 것으로 전망된다.
Date: 2024.04.14. 오전 6:00
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003353941
Media: 중앙일보
-----------------------------
Category: 연예 섹션
Title: 선우은숙 "사실혼·삼혼 맞다"..유영재 '침묵' 속 하차 청원 봇물 [Oh!쎈 이슈]
Content: 이미지 원본보기


[OSEN=장우영 기자] 배우 선우은숙이 이혼과 관련한 심경을 토로한 가운데 유영재는 여전히 침묵을 지켰다.

선우은숙이 침묵을 깼다. 그는 13일 방송된 MBN ‘속풀이쇼 동치미’에서 최근 불거졌던 전남편 유영재의 양다리 논란, 삼혼 등 논란에 대해 언급했다.

선우은숙은 “우선 이런 자리를 통해 여러분에게 이런 소식을 전하게 되어서 정말 죄송하다. 나 역시 어렵고 힘든 시간을 보내고 있다. 요즘에 사실 여러 충격적인 일들로 인해 여러 번 쓰러지기도 했고 병원에 실려가기도 했다. 아직 회복은 잘 안 된 상태”라고 설명했다.

이미지 원본보기


선우은숙은 “짧은 시간 동안 이런 결정을 할 수 이었던 건 내게 남은 시간도 소중하다고 생각해서다. (유영재의) 사실혼 관계는 기사를 보고 알았다. 어쨌든 (나와) 결혼하기 전 깊은 관계를 가진거였다면 내가 8일 만에 결혼 승낙도, 혼인신고도 하지 않았을 거다. 전혀 모르고 있던 상황”이라고 말했다.

이어 “많은 분들이 삼혼이라고 하는데 맞다. 내가 세 번째 부인이었다. 법적으로 세 번째 부인으로 되어 있다”며 “기사를 보면서도 함구하고 있었던 건 ‘마지막까지 그냥 이렇게 가져가야 하는 게 맞지 않나’ 생각했기 때문이다. 하지만 나를 걱정해 주시고 격려해 주셨던 시청자 분들에게 최소한의 예의를 지키고 싶어 이 이야기를 꺼냈다”고 덧붙였다.

이미지 원본보기


선우은숙은 2007년 배우 이영하와 이혼한 뒤 2022년 유영재와 만나 8일 만에 결혼을 결심하고 재혼해 화제를 모았다. 하지만 지난 5일 유영재와 협의 이혼했다고 밝혔다. 이혼 사유는 성격 차이로 알려졌다.

이 가운데 유영재를 둘러싼 의혹들이 고개를 들었다. 유영재가 선우은숙과 결혼 전까지 한 오피스텔에 여성 A씨와 거주했고, A씨가 개인사로 인해 2~3주 정도 집을 비운 사이 유영재가 선우은숙과 혼인신고를 했다는 것. 또한 유영재가 첫 번째 전처와 이혼 후 골프 선수와 재혼을 진행했다는 삼혼 의혹도 제기됐다.

이미지 원본보기


유영재는 이렇다 할 입장을 밝히지 않으며 선우은숙과 이혼 소식을 전한 후에도 자신이 DJ를 맡은 라디오를 생방송으로 이어갔다. 방송에서도 이혼과 관련한 사생활에 대해서는 이렇다 할 언급은 하지 않았지만 자신의 유튜브에서는 “여러분이 걱정하고 우려하는 여러 가지 일들에 대해서 때로는 침묵하는 것이 (더 나을 것 같다)”라고 했다. 

특히 유영재는 “이곳에 들어오신 분들은 삶의 연륜도 있으니 제가 침묵하는 이유에 대한 행간의 마음을 잘 읽어내시리라 믿는다. 제가 많이 못나고 부족했다. 미안하다. 저와 함께 상대방도 많이 힘들고 아픈 시간을 보내고 있을 텐데 많이 위로해 달라. 멋진 봄날이 오기를 기대한다”라고 말했다. 

유영재의 입장을 직접 듣고자 연락을 취했지만 여전히 닿고 있지 않는 상황. 이 가운데 그가 진행하는 라디오 청취자 게시판에는 하차 요구가 빗발치고 있다. 청취자들은 “사실혼을 숨기고 혼인신고하는 자가 버젓이 음악을 틀고 인생 이야기를 한다는 게 신뢰가 가지 않고 듣기 불편하다”, “자격 미달이다”, “공인으로서 책임감도 없고 뻔뻔하다” 등의 반응을 보이며 유영재를 질타했다. /elnino8919@osen.co.kr
Date: 2024.04.14. 오후 12:09
URL: https://entertain.naver.com/ranking/read?oid=109&aid=0005057693
Media: OSEN
-----------------------------
Category: 연예 섹션
Title: '폭로→이혼' 안재현 이어 구혜선도…동시기 예능 나들이 눈길 [종합]
Content: 이미지 원본보기


(엑스포츠뉴스 윤현지 기자) 배우 안재현, 구혜선의 방송 복귀가 눈길을 모은다.

14일 방송되는 TV조선 '식객 허영만의 백반기행'(이하 '백반기행') 에는 구혜선이 출연한다.

40세의 나이에 만학도 생활을 했던 그는 어마어마한 가방 크기로 놀라움을 자아내고, 이어 갑각류 알레르기에도 불구하고 간장게장 사랑을 전한 이야기가 방송될 예정이다.

또한, 2009년 한류를 강타한 드라마 '꽃보다 남자'의 히로인 금잔디 역을 맡았던 구혜선은 "팬들과의 만남을 위해 대만을 찾은 당시 대규모 인파로 인해 공항이 흔들리는 걸 체감했다"라며 당시의 엄청난 인기를 전하기도 했다.

이미지 원본보기


구혜선은 "감독으로 참여했던 영화 '복숭아나무' 촬영 당시 대선배 조승우의 조언을 듣고 느낀 바가 많았다"라며 초보 영화감독이었던 자신을 성장시킨 조승우의 쓴소리를 들은 뼈저린 사연까지 대방출한다.

감독, 화가, 작가 등 다양한 영역에서 활동하던 구혜선의 오랜만의 예능 나들이로 눈길을 모은다. 뿐만 아니라 전 남편인 안재현이 '나 혼자 산다'로 주목받은 직후이기에 더더욱 이목이 집중된다.

안재현은 지난 12일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에 출연해 혼자 사는 일상으로 눈길을 모았다.

이날 안재현은 대낮부터 식당에서 혼자 소주와 맥주를 섞어 마시며 낮술을 즐기는가 하면, 술이 부족하다면서 바에 들러 위스키를 한 잔 마시는 여유를 누리는 등 '술꾼'의 면모를 보였다.

또한 "통장에 돈이 없다"며 자동차를 경차로 바꾸고 신용카드를 없애는 등 바뀐 경제 관념을 밝히고 주변에 자문을 구하는 모습을 보여주기도 했다.

이미지 원본보기


한편, 안재현과 구혜선은 2015년 KBS 2TV 드라마 '블러드'로 인연을 맺고 2016년 결혼했으나, 2019년 구혜선이 SNS에 불화를 폭로하며 파경을 맞았다. 

이에 안재현이 구혜선에게 이혼 소송을 제기했고 구혜선이 반소를 제기했다. 진흙탕 싸움이 계속될 거라는 우려와 달리 이혼 조정이 원만하게 마무리되면서 두 사람은 결혼 4년 만에 각자의 길을 가게 됐다.

사진=엑스포츠뉴스 DB
Date: 2024.04.14. 오후 12:31
URL: https://entertain.naver.com/ranking/read?oid=311&aid=0001714313
Media: 엑스포츠뉴스
-----------------------------
Category: 생활
Title: 왕실 침방 나인의 바느질을 예술로…김해자 누비장 보유자 별세
Content: 전통 누비의 명맥을 이어오며 대중화에 앞장서 온 김해자 국가무형문화재 누비장 보유자가 지난 13일 별세했다. 사진 문화재청
전통 누비의 명맥을 이어 숱한 제자를 키우는 등 대중화에 앞장서 온 김해자 국가무형문화재 누비장 보유자가 지난 13일 별세했다. 71세.

1953년생인 고인은 중학교 졸업 후 1970년대 초부터 본격적으로 옷 만드는 법을 익혀 과거 왕실의 침방 나인(조선시대에 침방 소속으로 바느질하던 나인을 뜻함)이었던 성옥염씨와 선복 스님에게 바느질과 누비를 배웠다. 누비는 옷감을 보강하거나 보온을 위해 겉감과 안감 사이에 솜이나 털, 닥종이 등을 넣거나 또는 아무것도 넣지 않고 안팎을 줄지어 규칙적으로 홈질해 맞붙이는 바느질 방법이다. 누비 간격이나 바느질 땀수에 따라 세누비·잔누비·중누비 등으로 나뉘는데 바늘땀 간격이 0.3㎝, 0.5㎝, 1.0㎝ 이상으로 구분될 정도로 섬세하고 정교한 작업으로 여겨진다.

누비옷 만들기를 이어받은 국가 무형문화재 누비장 김해자씨가 자신의 작업실에서 솜이 든 저고리를 만들던 모습. 중앙포토
고인은 박물관의 유물과 구전으로 전해진 전통 기법을 아는 이들을 찾아가 배우는 등 수십 년간 전통 누비 기법의 보존과 전승에 헌신했다. 1980년대 초에는 승복 누비를 한다는 이가 지역에 있다는 이야기를 듣고 짐을 싸 경남 창녕군에서 머무르며 전통 기법을 토대로 한 누비 작업에 매진했다. 1992년 대한민국 전승공예대전에서 국무총리상을 받으며 전통 누비의 아름다움을 알렸고 이후 일본 도쿄(東京), 프랑스 파리, 중국 베이징(北京) 등에서 여러 차례 전시를 열었다. 이 같은 공로를 인정받아 1996년 누비장 보유자가 됐다.

문화재청은 "국내뿐 아니라 해외 전시에 작품을 출품하면서 누비옷의 대중화에 앞장섰고, 한평생 누비 제작의 문화재적 가치를 선양하는 데 이바지했다"고 고인을 기렸다. 빈소는 경북 경주시 동국대 경주병원 장례식장 특2실에 마련됐다. 유족으로는 딸 배진여씨가 있다. 발인은 16일 오전 9시, 장지는 경주하늘마루다.
Date: 2024.04.14. 오후 12:44
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003353966
Media: 중앙일보
-----------------------------
Category: 경제
Title: 현대차그룹, 제주 롯데렌터카 운영 EV '충전 편의' 지원…'PnC' 적용
Content: 회원 인증부터 결제까지 원스톱 서비스
제주도 최초의 E-pit 충전소 새빌 E-pit(현대차그룹 제공)


(서울=뉴스1) 이동희 기자 = 현대자동차(005380)그룹은 제주도 롯데렌터카에서 운영하는 전기차에 '플러그 앤 차지 테크놀로지(Plug & Charge Technology·PnC)를 적용한다고 15일 밝혔다.

PnC는 충전 케이블을 꽂으면 회원 인증부터 충전과 결제까지 자동으로 진행되는 기술이다.

제주도 롯데렌터카의 PnC 적용 전기차는 △현대차 아이오닉 5·6, 코나 일렉트릭 △기아 EV6·9, 니로 EV △제네시스 GV60, G80, GV70이다.

현대차그룹은 해당 차량을 이용하는 고객을 대상으로 이벤트를 마련했다. E-pit 충전소를 이용하는 고객에게 배터리 용량의 80%까지 충전 비용을 지원한다. E-pit은 국내에서 가장 빠른 충전 속도를 제공하는 현대차그룹의 초고속 충전 서비스다.
Date: 2024.04.14. 오전 11:12
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007479703
Media: 뉴스1
-----------------------------
Category: 세계
Title: 이스라엘 “공격 저지” vs 이란 “군사목표물 성공적 공격” [이란, 이스라엘 공습]
Content: 14일 북부 이스라엘의 공개되지 않은 장소에서 드론이나 미사일이 목표물을 향해 가는 모습 [EPA]


[헤럴드경제=박세환 기자] 이스라엘군은 14일(현지시간) 수백기의 드론(무인기)과 이용한 이란의 공격은 저지됐다면서 99%를 요격했다고 밝혔다.

AFP, 로이터 통신 등에 따르면 다니엘 하가리 이스라엘군 수석대변인은 이날 TV 브리핑에서 “이란의 공격은 저지됐다”면서 자국을 향해 발사된 이란의 순항미사일과 드론 가운데 이스라엘 영토에 진입한 것은 하나도 없으며 몇발의 탄도미사일만 이스라엘에 도달했다고 밝혔다.

그는 이 탄도미사일 중 한발만 네바팀 기지를 “가볍게 쳤다”면서 그러나 해당 군 기지는 “여전히 작동되고 있다”고 했다.

이스라엘군은 또 후속 조치 선택지에 대해 논의하고 있다고 덧붙였다.

하가리 대변인은 이란의 행위는 “매우 심각하다”면서 그들이 지역의 긴장을 끌어올리고 있다고 비판했다.

요아브 갈란트 이스라엘 국방부 장관도 성명에서 “미국 및 다른 파트너와 함께 우리는 이스라엘의 영토를 방어해냈다”면서 “작전은 아직 끝나지 않았다. 우리는 경계 태세를 유지해야 한다”고 밝혔다.

베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 X(옛 트위터)에 “우리는 요격했고, 격퇴했다. 함께 우리는 승리할 것”이라고 밝혔다.

이란은 이스라엘에 대한 공격 과정에서 군사 시설만 겨냥했다고 이란 국영 프레스TV가 이날 전했다고 러시아 통신 스푸트니크가 보도했다.

이란 혁명수비대(IRGC)는 13일 밤 미사일과 드론으로 이스라엘 내부의 목표물을 성공적으로 타격했다고 주장했다.

앞서 이란은 시리아 내 자국 영사관 공격에 대한 보복으로 13일 밤부터 14일 오전까지 이스라엘에 대규모 심야 공습을 단행했다.

이스라엘은 아이언돔 등 자국 방공체계로 공습을 심각한 피해 없이 방어한 뒤 재보복에 대한 검토에 들어갔다. 이란의 이스라엘 본토 공격은 1948년 이스라엘 건국 이래 사실상 처음이다.

이번 사태로 인해 중동 상황이 확전의 중대 기로에 놓인 가운데 보복의 악순환을 통해 제5차 중동전쟁으로 확대되면 세계 안보와 경제에 미칠 여파도 적지 않을 전망이다.
Date: 2024.04.14. 오후 3:25
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002294503
Media: 헤럴드경제
-----------------------------
Category: 세계
Title: “이스라엘군, 대피명령 해제…이란의 공습 끝난 듯”
Content: 이스라엘 현지 매체가 이란의 보복 공습과 관련해 이스라엘이 자국민에게 내린 대피 명령을 해제했다고 보도했습니다.

타임스오브이스라엘은 "이스라엘군이 이란의 공격이 일단락됐다는 의미로 이스라엘인에게 안전지대에 머물러달라는 명령을 해제했다"고 현지 시각 14일 전했습니다.

이스라엘군은 이스라엘을 향해 발사된 이란의 탄도 미사일 등 대다수를 요격하는 데 성공했다며, 미사일들은 이스라엘 영공에 진입하기 전에 애로우 미사일 방어체계에 의해 격추됐다고 설명했습니다.

그러면서 "일부 타격이 확인됐으며 남부의 한 군사기지에서 기반시설이 경미하게 손상됐다고 전했습니다.

한편, 이란 유엔대표부는 이란이 보복을 감행한 후 발표한 성명에서 이란은 지역 내 분쟁 확대를 추구하지 않는다고 밝혔습니다.

스푸트니크 통신에 따르면 이란 대표부는 "이란 이슬람 공화국은 유엔 헌장과 국제법에 명시된 목적과 원칙에 전념하고 있으며 이 지역에서 확전이나 분쟁을 추구하지 않는다는 일관된 입장을 고수한다"고 말했습니다.

[사진 출처 : AP=연합뉴스]

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!
Date: 2024.04.14. 오전 11:19
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011701232
Media: KBS
-----------------------------
Category: 세계
Title: '중동 전쟁 확전' 소식에 9000만원 붕괴…소폭 반등 중[비트코인 지금]
Content: 이란, 이스라엘 보복 공습 직후
비트코인 가격 7% 넘게 급락
9000만원 회복 후 등락 중
이란이 13일(현지시간) 이스라엘을 향해 수백 대의 무장 드론(무인기)과 탄도미사일을 발사하는 공격을 시작하면서 비트코인 가격이 9000만원 아래로 주저 앉았다. 하지만 가상화폐 투자자들이 저가 매수에 나서면서 비트코인 거래량이 급증했고, 가격도 반등해 낙폭을 줄이는 모습니다.

글로벌 가상자산 시황 중계 사이트 코인마켓캡에 따르면 14일(한국시간) 오전 11시 기준 비트코인 가격은 전날대비 3.28% 하락한 8812만3278원에 거래되고 있다. 비트코인은 이날 새벽 4시30분 8503만56644까지 하락하며 9000만원이 붕괴된 이후 다시 회복세를 보이고 있다. 지난 24시간 거래량은 20.12% 증가한 76조1361억2882만원에 달했다.



같은 시간 이더리움도 전일대비 6% 넘는 낙폭을 기록한 412만1927원에 거래 중이다.

가상화폐 가격을 끌어내린 것은 이날 이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스 간 충돌로 시작된 중동 전쟁이 이란까지 이스라엘 본토에 대한 보복 공습을 시작하면서 지정학적 불안정성이 커진 데 따른 것이다.

하지만 이후 비트코인은 낙폭을 줄여 나가면서 9000만원대까지 회복한 뒤 8800만원선에서 등락을 거듭하고 있다.

가상화폐 전문매체 코인데스크는 "유엔 주재 이란 대표부가 엑스(X·옛 트위터)에 '이란의 군사 행동은 우리 외교시설에 대한 시오니스트(이스라엘) 정권의 침략에 대한 대응'이라며 '대응은 종료됐다(the matter can be deemed concluded)'고 언급한 뒤 가상화폐 가격이 회복하기 시작했다"고 전했다.

이날 이스라엘군은 이란의 대규모 공습을 대부분 방어했다고 밝혔다. 다니엘 하가리 이스라엘군 수석대변인은 "이란의 지대지 미사일 탄도미사일 수십발은 국경을 넘어오기 전에 격추됐다"며 "미사일 소수가 이스라엘을 타격해 소녀 1명이 다치고 이스라엘 남부에 있는 군기지에 가벼운 손상을 입혔다고"고 말했다.

오피르 겐델만 이스라엘 총리실 대변인은 자신의 엑스(X·옛 트위터) 계정을 통해 이란의 탄도미사일이 예루살렘에 있는 성지들까지 겨냥했다고 밝혔다. 겐델만 대변인은 "이란이 탄도미사일을 예루살렘 성지에서 발사했다며 이스라엘의 아이언돔(방공체계) 포대가 이들 미사일을 요격해 알아크사 사원을 보호했다"고 썼다.

이란은 이달 1일 시리아 주재 자국 영사관이 이스라엘의 폭격을 받아 이란 혁명수비대(IRGC) 고위 간부가 살해되자 이스라엘에 보복을 공언해왔다.
Date: 2024.04.14. 오전 11:22
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005405223
Media: 아시아경제
-----------------------------
Category: 사회
Title: 지난해 학자금 대출자 100명 중 16명은 체납…11년 만에 최고
Content: 게티이미지뱅크
지난해 학자금 체납률이 11년 만에 최고치를 기록했다.

13일 국회 기획재정위원회 소속 더불어민주당 양경숙 의원이 국세청에서 받은 자료에 따르면 지난해 말 체납 학자금은 661억 원으로 전년(552억 원)보다 19.7% 늘었다.

이에 따라 상환 대상 학자금 4037억 원 대비 체납액 비중인 체납률은 16.4%로 2012년 17.8% 이후 11년 만에 가장 높았다. 학자금 대출자 100명 중 16명 이상은 상환하지 못한 것이다.

상환 대상 학자금은 2022년 3569억 원에서 지난해 4037억 원으로 13.1% 증가했다.

지난해 말 기준 체납 인원은 5만 1116명으로, 15.6%(6900명) 늘었다. 1인당 평균 체납액은 129만 원으로 3.2%(4만 원) 증가세를 보였다.

취업 후 학자금 상환 제도는 정부가 대학(원)생에게 학자금을 대출해주고, 취업 등으로 소득이 발생했을 때 소득 수준에 따라 대출금을 분할해 상환하는 제도다. 국세청은 학자금 대출자의 연간 소득이 상환 기준 소득을 넘어설 경우, 이듬해 의무 상환 대상자로 지정하고 학자금을 갚도록 하고 있다.

양경숙 의원은 "대학 졸업 후 학자금 대출을 갚지 못할 정도로 경제적 어려움을 겪는 청년이 증가하고 있다"며 "정부가 경각심을 갖고 청년 일자리 창출을 위한 근본 대책을 마련해야 한다"고 말했다.
Date: 2024.04.13. 오전 10:28
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/656/0000086649
Media: 대전일보
-----------------------------
Category: 사회
Title: 세금으로 푸바오 임대 제안에…"제정신인가" "중국으로 추방"
Content: 워룽중화자이언트판다원 선수핑기지로 옮겨진 자이언트 판다 푸바오. EPA=연합뉴스
중국으로 반환된 자이언트 푸바오를 한국으로 다시 데려오자는 제안이 제기된 후 서울시 민원 게시판에는 이 같은 제안을 한 사람들을 중국으로 추방해달라는 글까지 등장했다.

지난 13일 '상상대로 서울' 홈페이지에는 '푸바오를 혈세로 데려오라는 사람들을 중국으로 추방해 주세요'라는 글이 올라왔다.

시민 조모씨는 "쓸데없이 혈세 낭비하지 말고 그들을 중국으로 추방하면 될 것 같다"는 글을 남겼다. 조씨는 "어떻게 중국에 돈을 갖다 바치려고 하나요"라며 "푸바오가 주목적이 아닌 것 같다. 사상 검증이 필요해 보인다"고 주장하기도 했다.

이 글은 14일 오후까지 공감 38개, 비공감 21개를 얻었다. 글에는 "공감한다. 나라 경제가 힘든데 세금을 이런 곳에 써달라고 하다니. 감상에 젖어 현실을 생각 못 하는 분들 같다", "판다가 짝짓기할 시기가 돼 중국으로 돌아간 것인데 세금을 써서 우리나라로 돌려보내 달라는 건 정신 나간 소리 같다" 등 의견도 이어졌다.

시민 이모씨도 '푸바오 국민 혈세 임대 결사반대'라는 제목의 글을 통해 "푸바오는 짝짓기와 넓은 환경 등을 누릴 동물권이 있으므로 한국으로 다시 데려와 전시하는 것은 동물학대"라고 주장했다.

또 "매년 중국에 지불해야 할 억 단위의 임대료와 판다 관리비는 누가 다 감당하는가. 국민 혈세로 감당하라는 청원은 비합리적"이라며 "단순히 내 눈앞에서 봐야겠다는 욕심과 자아도취적 망상은 그저 망상으로 남아야 한다"고 했다.

이밖에도 해당 게시판에는 '푸바오를 다시 엄마 품으로 돌려보내달라' 등 푸바오를 주제로 한 글이 여러 개 등장했다.

지난 8일에는 '중국 반환된 판다 푸바오서울시대공원에서 관람할 수 있게 배려 부탁합니다'는 제목의 제안이 올라오기도 했다.

이 제안을 한 김모씨는 "중국에 반환된 판다 푸바오를 서울시민 성금과 서울시 예산으로 유료 임대해 서울대공원에서 시민들이 관람할 수 있게 하고, 한류를 찾아오는 중국 관람객에게 한중 우호의 상징 판다 푸바오를 만날 수 있게 배려 부탁한다"고 적었다. 이날 기준 해당 글은 공감 1119개, 비공감 361개를 얻었다.

한편 푸바오는 2016년 3월 시진핑 중국 국가주석이 한중 친선 도모 상징으로 보내온 판다 러바오와 아이바오 사이에서 2020년 7월 20일 태어났다. 한국에서 태어난 첫 자이언트 판다로 '행복을 주는 보물'이라는 뜻의 이름을 가졌다.

푸바오는 에버랜드에서 지내며 많은 사랑을 받았다. 하지만 멸종 위기에 처한 야생동식물의 국제 거래에 관한 협약(CITES)에 따라 짝짓기를 하는 만 4세가 되기 전 중국으로 돌아가야 했고, 지난 3일 중국 쓰촨성워룽선수핑기지로 갔다.
Date: 2024.04.14. 오후 3:11
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003353981
Media: 중앙일보
-----------------------------
Category: 사회
Title: "부당해고에 대응 불가능"…직장인 88%, 근로기준법 전면 적용 찬성
Content: 5인 미만 사업장, 근로기준법 적용 제외
노조 조직률 낮아 직장 내 괴롭힘 위험↑
우선 적용 시 1순위는 가산수당 확대
[이데일리 이영민 기자] 직장인 10명 중 9명은 5인 미만 사업장에도 근로기준법을 전면 적용하는 데 동의하는 것으로 조사됐다.

(사진=게티이미지)
14일 시민단체 직장갑질119에 따르면 ‘5인 미만 사업장 근로기준법 전면 적용’에 대한 설문조사 결과, 응답자의 87.7%가 5인 미만 사업장의 근로기준법 전면 적용에 ‘동의한다’고 답했다. 찬성 응답은 80%대 동의율을 보인 4050세대보다 20대(91.4%)와 30대(92.1%)에서 두드러졌다.

직장갑질119는 앞서 여론조사 전문기관인 글로벌리서치에 의뢰해 지난 2월 2일부터 13일까지 전국 만 19세 이상 직장인 1000명을 대상으로 ‘5인 미만 사업장 근로기준법 전면 적용’에 대한 설문조사를 벌였다.

현행 근로기준법은 5명 이상 상시 근로자를 사용하는 모든 사업 또는 사업장에 적용된다. 이로 인해 5인 미만 사업장에 고용된 직장인은 법의 혜택을 누리기 어려운 실정이다.

근로기준법 전면 적용에 동의한 응답자들은 근로기준법이 순차적으로 확대될 경우 가장 먼저 적용할 사안으로 ‘연장·야간·휴일근로수당’(34.8%)을 꼽았다. 뒤이어 주 최대 52시간 근무제(31.9%)와 공휴일 유급휴일(27.7%), 휴업수당(26.5%), 해고 등의 제한(26.1%) 등도 확대 적용이 시급한 사안으로 제시됐다.

이에 대해 단체 측은 법 사각지대에 놓인 직장인의 열악한 환경이 반영됐다고 분석했다. 직장갑질119가 접수한 직장 내 괴롭힘 사례에 따르면, 5인 미만 기업에 정규직으로 고용된 A씨는 지난달 회사 대표로부터 근무시간을 주 5일에서 3일로 단축할 것을 강요받았다. A씨가 수정된 계약서에 서명할 것을 거부하자 회사는 그에게 자진 퇴사하거나 근무 태만·업무 수행 부족으로 징계해고하겠다고 통보했다. 같은 달 직장인 B씨도 회사에서 괴롭힘에 시달리고 있지만 법의 보호를 받지 못한다고 말했다. 그는 “상사가 직원들의 사회관계망서비스(SNS)를 보고 본인을 저격한 것이냐고 괴롭힌다”며 “노동청에 문의했지만 5인 이하 사업장은 사각지대라서 도와드릴 수 없다는 답변만 들었다”고 토로했다.

직장갑질119 관계자는 “5인 미만 사업장의 경우 노동조합 조직률이 0.1%에 불과해서 노조를 통해 대응하는 것조차 어려운 현실이다”며 “다양한 공식 석상에서 노동약자 보호를 강조해 온 윤석열 정부와 여당이 노동법 사각지대를 방치하고 있는 것은 모순이다”고 말했다. 그러면서 “지난 총선에서 제1야당의 입지를 굳힌 더불어민주당은 총선 정책공약집에서 5인 미만 사업장의 근로기준법 전면 적용을 약속했다”며 “정부와 22대 국회는 5인 미만 사업장의 근로기준법 적용을 위한 법 개정에 조속히 나서야 한다”고 목소리를 냈다.

신하나 법무법인 덕수 변호사(직장갑질119 5인미만특별위원회 위원장)는 “해고가 자유롭기 때문에 어떤 문제 제기도 할 수 없는 5인 미만 사업장은 명백히 노동권의 사각지대이다”며 “지금까지 정부와 국회에서 이 문제를 해결하겠다고 말해왔지만, 실질적으로 이뤄진 것은 없다”고 평가했다. 신 변호사는 “5인 미만 사업장의 근로기준법 배제는 노동의 양극화와 노동시장 이중구조를 만드는 중요 장치 중 하나”라며 “이제라도 5인 미만 사업장의 근로기준법 적용에 대해 해법을 내놓아야 한다”고 덧붙였다.
Date: 2024.04.14. 오후 12:02
URL: https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005714621
Media: 이데일리
-----------------------------
